{'title': '“决心”号插入南海海底的“探海神针”深度达到全球第七', 'content': '“决心”号钻探工人在钻探平台上工作（4月1日摄）。新华社记者张建松摄“决心”号在U1500B孔钻取得的南海海底玄武岩（4月2日摄）。新华社记者张建松摄我国科学家主导的第三次南海大洋钻探在南海北部海域顺利进行。截至目前，在IODP367航次第二个钻探站位，“决心”号插入南海海底的“探海神针”已超过1500米，这一钻井深度在国际大洋钻探历史上达到全球第七。“决心”号目前正在进行钻探的这一钻井编号为U1500B，位于北纬18度18.27分、东经116度13.20分。3月25日，“决心”号在该孔1380米深处成功“触摸”到南海海底的玄武岩。截至目前，已钻取到100多米的玄武岩岩芯样品，回收率达70%以上，多个岩芯的取芯率达到甚至超过100%。据“决心”号运营负责人史蒂夫·迈迪介绍，U1500B钻井深度不仅达到全球第七，其难度也很大。在3800多米深的海水下，钻头要穿过南海海底1400米的松散沉积物，其中包括900多米沙层，才能钻取到坚硬的基底岩石。在每一次更换钻头的过程中，如何确保开放的井孔不坍塌、钻杆顺利进入钻井、钻头再次抵达钻井最底部？每一步在操作中都具有极大风险。为了保护钻孔，“决心”号在钻孔内安装了长达842米的单层保护套管，这也创下了历史记录。4月1日晚，“决心”号在海底几乎被泥浆埋没的钻孔“返孔锥”上面，又叠加了一个“返孔锥”。钻探工人们通过船底的月池，将漏斗状的“返孔锥”套在钻杆上，让它顺着钻杆落到了海底的底座上。然后，再缓缓抽出5000多米长的钻杆，更换了一种功能更强大的C-9钻头。4月3日晚，钻头顺利抵达钻孔的最底部，并开始继续钻取岩芯样品。据“决心”号上的岩石学家、中科院广州地球化学研究所黄小龙研究员介绍，U1500B孔获取的玄武岩岩芯具有明显的“枕状构造”。这是火山熔岩在水底溢出时，遇水淬冷形成形似枕状的熔岩体的一种典型构造，因此常被作为海底喷发的火山岩的一个重要标志。从这些玄武岩的岩石学特征看，很可能就是洋中脊玄武岩。不过船上研究条件有限，还需要进一步验证。“如果确证获得的是洋中脊玄武岩，这将是了解南海初始打开过程的关键信息。与2014年IODP349航次在南海海盆中央钻取到的、南海最后形成的洋中脊玄武岩样品所记录的信息相结合，就可以完整地认识南海海盆的扩张历史。同时，对认识地球海陆变迁以及地球内部物质循环过程等均具有重要意义。”黄小龙说。南海北部陆缘是开展大陆破裂研究的“天然实验室”。“决心”号执行的第三次南海大洋钻探包括IODP367和IODP368两个航次。计划在南海北部的陆缘盆地、洋陆过渡带、胚胎洋盆、成熟洋盆，共选取四个钻探站位，向海底插入“探海神针”，钻取海底沉积物和基底岩石，以探寻地球海陆变迁之谜。据IODP367航次项目经理亚当·克劳斯介绍，“决心”号在U1550B孔的钻探将持续到4月5日，此后将进行“测井”工作。4月9日，“决心”号将结束第三次南海大洋钻探的“上半场”任务，停靠香港码头进行补给，并迎接IODP368航次的科学家上船，继续执行第三次南海大洋钻探的“下半场”钻探任务。邮箱：kjcxlcb@news.cn电话：010-88050684版权所有中国科协新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/science/2017-04/05/c_136184492.htm'}
{'title': '1984年4月6日长期暴露装置送入太空', 'content': '1984年4月6日，长期暴露装置（LDEF）由“挑战者号”航天飞机送入太空。此次，美国国家航天局发射的这一长期暴露装置是可以自由飞行的十二面柱体航天器，而且为了保证在空间环境下也能够具有较高的稳定性，采用了三轴稳定系统。在发射进入太空之后，它的初始平均轨道高度达到了482km，轨道倾角是28.5°。其主要功能是为了能够检验在低地球轨道环境下航天器材料和系统的稳定性，检测太空垃圾撞击的影响。在太空中，它完成了57项试验，涉及到了空间环境效应评估、防护膜、微流星、电子学和光学等领域，获得了大量的材料和系统与低地轨道环境作用的数据，为获得设计永久性空间站所必要的实验数据提供了极宝贵的材料，成为了美国规模最大、最详细的关于材料的空间环境效应的研究。原本美国国家航天局计划LDEF在太空中运行一年，之后便将其捕捉带回地球，但由于“挑战者号”航天飞机在1986年发生了事故，使得所有的航天飞行停止了飞行。直到1990年，“哥伦比亚”号航天飞机才将其带回了地面。通过对LDEF所携带的大量数据进行分析后表明，在地面仿真过程中模拟所有空间环境参数实际上是不可能的。这一结果更加显示出了在太空中进行暴露试验的重要性，使得世界各国也开始逐步加强了对长期暴露装置的研究、开发和制作。本作品为“科普中国-科技创新里程碑”原创转载时务请注明出处邮箱：kjcxlcb@news.cn电话：010-88050684版权所有中国科协新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/science/2017-04/06/c_136184532.htm'}
{'title': '科学家揭秘“三父母”婴儿技术细节', 'content': '世界首个细胞核移植“三父母”婴儿有关技术细节３日正式公布。科学家说，目前这名婴儿健康状况良好，为受线粒体遗传病困扰的家庭诞生健康后代带来了新希望。美国新希望生殖医学中心张进等人当天在《生殖生物医学在线》杂志上发表总长８页的论文，介绍首个细胞核移植“三父母”婴儿的一些细节。每个人都从父母那里继承三份遗传物质，分别是父亲精子的细胞核ＤＮＡ（脱氧核糖核酸）、母亲卵子的细胞核ＤＮＡ以及母亲卵子中独立于细胞核的线粒体ＤＮＡ。线粒体ＤＮＡ有缺陷就会导致线粒体遗传病。论文介绍，这名“三父母”婴儿２０１６年４月６日在美国纽约诞生，其约旦籍母亲四分之一的线粒体携带亚急性坏死性脑病基因，曾经４次流产，生下的两个孩子也早夭。为帮助这名女性，张进团队采用“三父母”技术，把问题卵子中的健康细胞核取出并放入捐赠的卵子中。捐赠卵子的细胞核事先已被拿掉，但线粒体所在的细胞质仍保留，这样婴儿除了拥有父母的基因，还拥有捐赠女子的线粒体遗传物质。经３７周怀孕后这名男婴诞生，其体内各组织细胞的线粒体变异比例各不相同，介于２．３６％至９．２３％之间。一般认为，线粒体疾病发病需要变异达到２０％以上。目前英国已放行“三父母”婴儿技术，但由于涉及伦理争议，美国等多国仍禁止这一技术。张进介绍，他们在纽约完成了卵巢刺激、卵子采集、线粒体替代手术和体外受精等步骤，而所获胚胎是在未限制“三父母”技术的墨西哥植入患者体内。为重新“拼装”细胞核和细胞质，他们开发了电融合技术，较先前常用的病毒融合技术更安全，也更易被患者心理上接受。“如今我们第一次能够修改一个携有异常线粒体的卵子，让它含有大体正常的源自健康卵子捐赠者的正常线粒体，”《生殖生物医学在线》主编巴特·福泽在一份声明中说，“这是技术上的重大变化。”不过英国弗朗西斯·克里克研究所的罗宾·洛弗尔—巴奇教授认为，虽然首个“三父母”婴儿健康状况良好是个好消息，但“从论文看，张进及其同事在许多方面都冒着很大风险，有这样的结果很大程度上是靠运气”。郭永怀先生1956年至1968年任力学所副所长，他是我国卓越的力学家、应用数学家，是我国近代力学事业的组织者和奠基者之一，也是我国核武器研制单位的主要技术负责人之一。美国新希望生殖医学中心张进等人当天在《生殖生物医学在线》杂志上发表总长８页的论文，介绍首个细胞核移植“三父母”婴儿的一些细节。马克俭，中国工程院土木、水利与建筑学部院士，中国土木工程学会空间结构委员会委员，贵州大学空间结构研究中心主任。', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/science/2017-04/05/c_136184489.htm'}
{'title': '研究称温度变化影响节肢动物体形', 'content': '握住科学钥匙打开科学之门英国学者日前在《皇家学会生物学分会学报》发表报告说，节肢动物的体形大小会受到季节性温度变化影响，这一新发现有助于学界更深入地认识气候变化可能对这类动物带来的影响。节肢动物包括虾、蟹、蜘蛛、蚊、蝇以及蜈蚣等不同种类。它们的生活环境广泛，海水、淡水、土壤、空中都有其踪迹。来自伦敦大学玛丽皇后学院和利物浦大学的学者们对收集自全球７１个地方的共１０２种节肢动物的数据进行了深入分析。结果显示，８６％被采样的节肢动物种类在气候温暖的季节中成长出的体形相对较小，尤其是水生种类的节肢动物在这方面的变化更加明显。这一结果与研究人员此前在实验室中观察到的节肢动物体形变化规律基本一样。团队说，这表明部分种类的节肢动物很可能在气候变化以及季节性气候转换中受到较大影响。伦敦大学玛丽皇后学院的学者柯蒂斯·霍恩说，节肢动物对人类具有重要的经济和生态价值，比如它们中的一些种类构成了海洋食物链的基础一环，是许多人类食用的海鱼赖以生存的食物链，因此“了解这类动物在全球变暖中出现的变化对我们来说非常重要”。邮箱：kxylydt@news.cn电话：010-88050738版权所有中国科协新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/science/2017-04/05/c_136184482.htm'}
{'title': '中国科学家利用基因疗法成功逆转１型糖尿病进程', 'content': '新华社华盛顿４月４日电（记者林小春）中国研究人员４日报告说，他们运用基因治疗技术，让１型糖尿病小鼠体内产生大量欧米茄－３脂肪酸，成功逆转疾病进程。这为治愈饱受１型糖尿病折磨的患者带来了新希望。这项由广东工业大学赵子建及李芳红两名教授领军完成的研究发表在新一期美国《临床检查杂志》上。１型糖尿病是一种自身免疫疾病，其患者自身免疫系统会错误攻击并摧毁分泌胰岛素的胰岛细胞，从而导致胰岛功能丧失并最终发展为１型糖尿病。１型糖尿病多发于青少年，因此也曾被称为青少年糖尿病。据赵子建介绍，１型糖尿病患者一旦发病就无法逆转，病人将终身依赖胰岛素注射，并要经常监控血糖。目前，世界上还没有药物或技术可控制自身免疫并促使胰岛细胞再生，以达到逆转自身免疫进程并治愈糖尿病的目标。赵子建和李芳红领军的团队从国外多年的临床研究中得到启示：有１型糖尿病遗传家族史的婴幼儿在断奶后长期服用深海鱼油，可以显著降低１型糖尿病的发病风险。但他们也发现，如果想通过补充鱼油逆转自身免疫失衡和糖尿病发展进程，需要的剂量大幅超出目前临床许可的剂量，在现实中难以实现。为此，研究人员通过基因治疗手段表达一种特异的酶，使得小鼠体内能够产生大量欧米茄－３脂肪酸ＥＰＡ和ＤＨＡ。结果显示，这种新疗法矫正了自身免疫系统失衡，逆转了１型糖尿病的发展进程。血液中的胰岛素回归到正常水平，血糖也降低到正常范围，胰腺中还出现大量新生的分泌胰岛素的胰岛细胞。这意味着，新疗法可帮助实现长期血糖稳定，让患者彻底摆脱对外源胰岛素的依赖。赵子建说，这是第一次通过单一的治疗技术在控制和逆转自身免疫系统失衡的同时，促进了胰岛细胞新生，使得治愈１型糖尿病成为可能。新疗法还可能用于治疗２型糖尿病以及其他一些自身免疫失调疾病，如多发性硬化症、系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎等。研究人员将开始对这项技术开展临床前安全评估，预期在未来两到三年内进入临床试验。更多精彩！欢迎关注“科普中国-科技前沿大师谈”官方微信（kjqydst）。本作品为“科普中国-科技前沿大师谈”原创，转载时务请注明出处。邮箱：KJQYDST@news.cn电话：010-88050738版权所有中国科协新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/science/2017-04/05/c_136184806.htm'}
{'title': '中科云网及其实控人、董事长遭证监会调查', 'content': '4月5日，中科云网发布三份公告，因涉嫌信息披露违法，中科云网及其控股股东孟凯、董事长兼总裁王禹皓被证监会立案调查。4月5日，中科云网盘中一度大跌7.8%，截至收盘，中科云网跌1.19%，报收5.83元/股。作为此次中科云网被调查的对象之一的孟凯，目前仍滞留海外。2014年国庆节过后，孟凯远走国外不归，并于当年年底被证监会立案调查。2015年初，孟凯辞去中科云网董事长、总裁等职务。转型未获成功的中科云网，经营深陷危机。孟凯昔日好友王禹皓“临危受命”，帮助孟凯解决公司及个人债务问题。与此同时，孟凯将自己的股东权利不可撤销地授权给王禹皓，直至委托人将与标的股份相关的个人债务全部清偿完毕为止。随着中科云网2016年重组光伏项目失败后，孟凯与王禹皓的关系发生了一些变化。在2016年底，孟凯撤销对王禹皓的授权，并授权给陈继，但王禹皓并不认同，双方矛盾升级，孟凯想罢免王禹皓，王禹皓却一一还击。针对连续出现多起股东授权争议事项，今年3月13日，证监会北京监管局要求中科云网相关当事人进行自查。北京监管局要求，相关当事人核实其中是否涉及对中科云网股份表决权或控制权的安排和约定，是否存在应披露未披露等情况。在管理混乱外，中科云网业绩仍处于颓势。3月30日，其一季度业绩预告显示，亏损395万元至321万元。对于亏损原因，中科云网称2015年末，公司实施重大资产重组，即资产出售，将原有的中餐酒楼、食品加工、快餐等亏损业务进行了剥离，自2016年初以来，公司的主营业务为团膳。报告期内公司团膳业务虽有盈余，但其经营规模及利润贡献还不足以覆盖公司总体支出。中科云网前身为湘鄂情，是国内知名民营餐饮上市公司。据媒体报道，最高点时湘鄂情曾在全国开设约35家门店，但2012年以来，受中央对“三公”消费严控政策的影响，湘鄂情业绩出现大幅滑坡。2013年、2014年连续亏损。湘鄂情在2013年大面积关店，并尝试转型，不仅是向大众化方向转型，也尝试了环保、科技等业务，公司名称也由湘鄂情改为中科云网。对于为何频繁转型，3月份，孟凯在接受新京报专访时称，实际上是想把公司交出去，交给专业的人管理，自己最终只是个大股东。“上市公司是造血的机器，希望它能挣钱，所以就不停地朝其他方向转型，但是因为自己没有这个能力，也没有这个学历，也过于相信人，所以没有成功。”今年2月底，中科云网发布2016年业绩预告，预计实现营收1亿元，同比下降73.37%，预计实现利润总额-0.5亿元，同比下滑196.94%。（徐伟）', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/fortune/2017-04/06/c_1120757413.htm'}
{'title': '俞正声将对巴基斯坦和斯里兰卡进行正式友好访问', 'content': '新华社北京4月5日电应巴基斯坦参议院主席拉巴尼、斯里兰卡议长卡鲁·贾亚苏里亚邀请，全国政协主席俞正声将于4月5日至8日对上述两国进行正式友好访问。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/world/2017-04/05/c_1120752730.htm'}
{'title': '俞正声将对巴基斯坦和斯里兰卡进行正式友好访问', 'content': '俞正声将对巴基斯坦和斯里兰卡进行正式友好访问', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/video/2017-04/05/c_129525577.htm'}
{'title': '张德江将访问拉脱维亚、立陶宛和白俄罗斯并赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会第三次会议', 'content': '新华社北京4月6日电应拉脱维亚议长穆尔涅采、立陶宛议长普兰茨凯蒂斯、白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和代表院主席安德烈琴科、俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席沃洛金的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于4月12日至21日访问拉脱维亚、立陶宛和白俄罗斯并赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会第三次会议。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/world/2017-04/06/c_1120761017.htm'}
{'title': '李克强：支持地方和基层结合实际主动试大胆闯', 'content': '新华社北京4月5日电国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。按照党中央关于今年深化经济体制改革要点和《政府工作报告》要求，会议明确了经济体制改革重点任务和分工，强调各部门要以更大的勇气和韧劲，担起推动改革的责任，抓紧细化重点改革任务方案，尤其要与党的十八届三中全会部署的改革任务对表，尽快补上薄弱环节。要以推进供给侧结构性改革为主线，紧抓重点领域关键环节改革持续发力。一要更多运用市场化法治化手段，推动“三去一降一补”改革任务取得新的实质性进展，尤其要注重通过完善职工安置、债务处置、资产处理等政策及市场化退出机制促进化解过剩产能，着力提高经济发展质量效益。二要持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，切实加强事中事后监管和优化政府服务，抓紧制定行政审批中介服务、职业资格、政府定价收费等清单，形成全国统一政务服务平台，着力为实体经济升级营造更好环境。三要健全创新驱动发展体制机制，推广一批成熟的大众创业、万众创新模式和经验，推动产权保护举措落地，激发企业家精神、工匠精神，着力增强新动能成长动力。四要进一步推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革措施落地见效，着力促进经济结构优化升级。五要大力推进养老保险、教育、医药卫生等社会领域改革和脱贫攻坚，通过创新机制更多吸引民间资本，增加公共服务有效供给，着力提高群众获得感。会议要求，各部门要增强推进改革的合力。强化改革督查考核和效果评估，跟踪研究新情况新问题，及时调整完善改革措施。健全激励问责机制，支持地方和基层结合实际主动试大胆闯，推广行之有效的经验，促进各项改革取得更大突破。会议指出，就业是13亿多人口最大的民生。面对今年就业压力加大的严峻形势，要按照《政府工作报告》部署，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，在落实好已有政策的同时，推出促就业新措施：一是制定财税、金融、产业等重大经济政策时，要综合评价对就业的影响，促进经济增长与扩大就业联动，结构优化与就业转型协同。二是拓展就业新空间。持续推进“双创”，发展创业载体，将符合条件的新业态企业纳入鼓励创业创新优惠政策和吸纳就业扶持政策范围。探索适应灵活就业的失业、工伤保险等保障方式。鼓励开放共享基础性专利或政府购买技术资源，支持小微企业协同创新。三是支持重点群体就业。对去过剩产能任务重、待岗职工多的重点困难地区加大就业援助。支持地方通过财政出资引导社会资本投入，设立高校毕业生就业创业基金。鼓励地方对符合条件的高校毕业生、就业困难人员创业给予一次性补贴。扩大高校毕业生就业见习补贴使用范围，艰苦边远地区、老工业基地、国家级贫困县可将见习对象扩大到离校未就业中职毕业生。把贫困残疾人家庭、贫困家庭高校毕业生等纳入求职创业补贴范围。对农民合作社等吸纳贫困家庭劳动力并稳定就业1年以上的可给予奖补。进一步落实好退役军人安置等政策。四是强化职业培训和就业服务。依法参加失业保险3年以上，当年取得职业资格或技能等级证书的企业职工可申请技能提升补贴。推进职业培训对新生代农民工全覆盖。简化劳动者求职手续，推动建立入职定点体检和结果互认机制。五是实施留学人员回国创业创新启动支持计划，鼓励以知识产权等入股创办企业。简化学历认证等手续，依法为重点引进人才和高层次留学人才申请永久居留提供便利。会议还研究了其他事项。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/politics/2017-04/05/c_1120756311.htm'}
{'title': '习近平主席向塞尔维亚当选总统武契奇致贺电', 'content': '新华社赫尔辛基４月４日电国家主席习近平４日向塞尔维亚当选总统武契奇致贺电。习近平在贺电中指出，塞尔维亚是中国的好朋友、好伙伴。当前，中塞两国关系蓬勃发展、前景广阔。习近平强调，我高度重视中塞关系，愿同你一道努力，推动中塞全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/world/2017-04/05/c_129524640.htm'}
{'title': '辛识平：雄安新区“新”在哪里', 'content': '新华社北京４月３日电辛识平浩荡春风起，千年大计定。中共中央、国务院决定设立河北雄安新区的消息一石激起千层浪，连日来不仅刷爆了朋友圈，而且引起国际社会广泛关注。在这个被称为“千年大计、国家大事”的重大决策背后，有着怎样的战略谋划与发展考量？雄安新区，到底“新”在哪里？看清大棋局，才能明白每一处落子的深意。雄安新区，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，也是继规划建设北京城市副中心后又一京津冀协同发展的历史性战略选择。不论从改革开放的大布局来看，还是从京津冀协同发展的大战略来看，雄安新区的设立，既立足解决当前问题，又着眼长远发展大计，新意之中饱含深意。以“新”破局，构建京津冀协同发展新格局。京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，不仅历史渊源深厚，而且交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。单丝不成线，独木不成林。京津冀发展的动力在协同，前景也在协同。作为推进京津冀协同发展的两项战略举措，规划建设北京城市副中心和河北雄安新区，一东一西，将形成北京新的两翼，为区域发展开拓“东成西就”新空间。中央从一开始就明确，规划建设雄安新区，要树立一盘棋思想，加强对新区与周边区域的统一规划管控，加强同北京、天津、石家庄、保定等城市的融合发展。只要各城市、各区域明确分工、错位发展，同时多在融合、协同上下功夫，就能在２０多万平方公里的京津冀大地上形成优势互补、良性互动、共赢发展的新格局。以“新”开路，探索用新发展理念建设现代化城市的新路径。破解“大城市病”，不仅是京津冀协同发展所要解决的突出问题，也是我国城市发展普遍面临的重大课题。从国际经验看，“跳出去”建新城是关键一招。习近平总书记明确指示，在河北适合地段规划建设一座以新发展理念引领的现代新型城区。雄安新区之“新”，最根本的是城市发展理念之新、发展路径之新。这将为破解“大城市病”、建设现代化宜居城市闯出新路子、提供治本之策。建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市……这些颇具雄心的“雄安目标”，意味着雄安新区将是一座新发展理念的实践之城、示范之城，也是人们宜居宜业的理想之城、幸福之城。以“新”立标，打造新时期改革开放新地标。“前有深圳、浦东，今天的雄安新区潜力有多大”？有媒体用这样的标题探讨雄安新区的发展前景。观区位，雄安新区地处北京、天津、保定腹地，区位优势明显、交通便捷通畅、生态环境优良、资源环境承载能力较强，具备高起点高标准开发建设的基本条件；察定位，作为北京非首都功能疏解集中承载地，责任重大、使命清晰；瞻前景，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，深化体制机制改革，扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台，眼光长远、目标宏大。曾有这么一句话，８０年代看深圳，９０年代看浦东。站在新世纪的地平线上，我们可以充满信心地展望——２１世纪看雄安！燕赵多慷慨之士，京畿亦人杰地灵。这里有“北国江南”的白洋淀，也有“易水秋声”的美景图；既保留了宋辽古战道，也贯穿着现代化的高速公路和铁路……放眼这片底蕴深厚、充满希望的土地，我们坚信，在这里，将书写中国改革开放的新传奇。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/politics/2017-04/03/c_1120747269.htm'}
{'title': '辛识平：雄安新区如何筑造城市经典', 'content': '新华社北京４月４日电辛识平“建设标杆工程，打造城市建设的典范”。横空出世的雄安新区，承载着人们的希望，也带来无尽想象。人们普遍关注，雄安新区怎么建？习近平总书记提出了“四个坚持”——坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉。这不仅为规划建设雄安新区指明了方向，也揭示出现代城市建设的必由之路。建设雄安新区，规划将充分发挥“先行者”的作用。习近平曾深刻指出：“规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。”著名建筑学家贝聿铭也说过，对一个城市而言，最重要的不是建筑，而是规划。雄安新区人口密度低、开发程度低、发展空间充裕，新区建设好比在一张白纸上作画，而规划编制既是起笔，也是至关重要的一笔。画好这一笔，可不简单。以往，在有的地方城市建设过程中，要么随意拍板、朝令夕改，要么规划成了摆设、墙上挂挂。结果，城建起笔就是败笔，问题层出不穷。按照中央部署，雄安新区的建设，坚持先谋后动、规划引领，实际上就是落好规划设计这个第一笔，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设。具体来说，有两点十分紧要。一是确保规划的科学性，运用最先进的理念和国际一流的水准进行设计，高标准高质量组织规划编制；二是突出规划的权威性，规划一旦确定，就要严格落实，确保一张蓝图画到底。只有尊重科学、搞好规划，才能不留历史遗憾，留下经典之作。“罗马不是一天建成的”，规划建设雄安新区不可能毕其功于一役。城市发展过程中，人口和用地要匹配，城市规模也要同资源环境承载能力相适应。比如，新区开发建设与生态环境保护如何统筹兼顾？移民搬迁和城镇改造怎样协同推进？破解这些问题，竭泽而渔的短浅目光不能有，贪大求洋的功利心态也要不得。只有保持历史耐心，尊重城市建设规律，以“功成不必在我”的境界一茬接着一茬干，才不会重演大干快上的“造城运动”，避免“摊大饼”式的扩张老路。由这样的问题视野来观察，党中央对雄安新区的谋划，既有战略雄心，也有实践理性。合理把握开发节奏，制定了起步区、中期发展区和远期控制区的“路线图”，体现了蹄疾步稳、循序渐进的发展思路，让“建成国际一流、绿色、现代、智慧城市”的目标有了得以实现的具体路径。建设雄安新区，将紧密围绕“人”这个核心谋篇布局。人是城市中最活跃的因素，以人为本的城市才有生机活力。在城市中安居乐业，是人们的美好梦想，也是城市建设发展的出发点和落脚点。无论是构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市，还是提供优质公共服务、建设优质公共设施，抑或是发展高端高新产业、打造绿色交通体系等部署，都是为了把雄安新区建设成生态宜居、和谐共享的现代化新城，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更幸福。建设雄安新区，将在错位发展、融合发展中开拓进取。在京津冀协同发展的大棋局中，雄安新区的定位首先是“疏解北京非首都功能集中承载地”，既不是什么“迁都”，也不是什么建设“副都”。雄安新区与北京中心城区、北京城市副中心各有职能分工，与天津、石家庄、保定等城市紧密关联。加强对新区与周边区域的统一规划管控，发挥各自比较优势，才能避免同质化竞争、“千城一面”，形成优势互补、互利共赢的协同发展新格局。“城市，让生活更美好”。一部城市发展史，折射人类文明进步的历程。改革开放以来，我国城镇化进程高歌猛进，截至２０１６年底，城镇化率接近６０％。与此同时，雾霾频发、交通拥堵、环境污染、人口膨胀等大城市病日益凸显。建设更美好的城市，创造更幸福的生活，路在何方？计将安出？在这个历史节点诞生的雄安新区，无疑是城市发展新路径的探路者，也必将为城市文明开辟新境界。Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/politics/2017-04/04/c_129524591.htm'}
{'title': '辛识平：改革创新，雄安新区的发展基因', 'content': '新华社北京４月５日电辛识平向炒房者说不！这是雄安新区诞生之初发出的“钢铁雄音”。日前，雄县、容城、安新三县已经依法对土地、建设、房地产交易等进行管控，当地已经查处房地产建筑领域违法违规行为７６５起，刑事拘留违法犯罪嫌疑人７人。中央一再强调，“房子是用来住的，不是用来炒的”。雄安新区用实际行动向世人宣示，这里绝不是炒作投机的乐土，急功近利绝不是打开新区的正确方式。这段时间，很多人都在追问这样一个问题，雄安能否成为下一个深圳和浦东？回答这个问题，首先要看深圳和浦东是怎么发展起来的。一个由边陲小渔村起步，一个由一片农田滩涂开始，发展到今天这样的程度，说到底靠的就是改革创新，以敢为天下先的气魄，书写了从无到有、从小到大的中国故事。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。雄安要“雄起”，创造发展新传奇，舍改革创新这条必由之路、兴旺之路，别无他途。如果细读雄安新区建设发展的具体部署，更会发现，改革创新的基因从一开始就注入其中，这里注定是一方创新创业的热土。作为一座以新发展理念引领的现代新型城区，雄安新区不能视同为一般意义上的新区，更不能以城市发展的老套路、旧思路来观察理解。在习近平总书记给规划建设雄安新区列出的七个方面重点任务中，“改革创新”像一条红线贯穿其中。从建设绿色智慧新城，到发展高端高新产业；从推进体制机制改革，到创建城市管理新样板，再到扩大全方位对外开放……在雄安新区这张“白纸”上挥毫泼墨，改革创新堪称关键之笔。习近平总书记曾指出，京津冀协同发展根本要靠创新驱动。雄安新区的改革创新，是全方位的。既要培育创新驱动发展新引擎，为城市发展探索新路径，也要深化行政体制改革，处理好政府和市场的关系，还要在规划设计、城市管理、融合发展等方面进行一系列创新，为２１世纪我国城市改革发展趟出一条新路、树立一个典范。俗话说，白纸好画图。雄安新区现有开发程度较低，发展空间充裕，在这张“白纸”上作画，受到各方面利益牵绊较少，将为改革创新者提供更加广阔的舞台，有利于画出最新最美的图画。一座城市的崛起，除了物质上的支撑，精神的积淀也不可或缺。作为全国最年轻的新区，雄安这方热土将在发展实践中构建起自己的精神高地。可以想象，“改革创新”将是其中最核心的精神元素、最深厚的精神力量。历史是勇敢者创造的。在我国进入改革攻坚期和深水区的关键节点，雄安新区的设立，再一次彰显了以习近平同志为核心的党中央“改革不停顿、开放不止步”的战略决心和科学谋划。从１９７９年“南海边画了一个圈”的那个春天，到２０１７年白洋淀畔推出千年大计的这个春天，改革初心始终不改，创新动力更加澎湃。我们坚信，有敢闯敢试的雄风，有心安天下的胸怀，有脚踏实地的干劲，雄安的前途不可限量，发展的前景值得期待。看雄安，望中国，新的改革时间开始了。未来，已经到来……Copyright©2000-2016XINHUANET.comAllRightsReserved.制作单位：新华网版权所有新华网', 'url': 'http://news.xinhuanet.com/politics/2017-04/06/c_129525619.htm'}
